本字幕由诸神字幕组出品，仅供交流学习，禁止用于商业用途
あの世から…
从彼世寄来的…
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博、微信@诸神字幕组
同窓会のお知らせ
同学会邀请函
片源 Rei／翻译 冰蝶·嘟嘟猫／校对 森罗·syura／后期 宋宋·Lax
そっか　六道くん
对了 六道同学你说过
人間と死神両方の小学校に通ってたって言ってたもんね
你上人类小学的同时也上了死神小学呢
しかし…会費三千円
但是…会费三千日元
缺   席
論外だ
不予考虑
今すぐ伝えたい事があるなら　早く呼んでよ
如果有事想马上告诉我 就快点叫我吧
関係なんていらないなら　ただ割り切ってよ
如果不想维持这段关系 就当机立断吧
引き出しの中に　入りきらない
当抽屉里 装也装不下
整理しても　キリがないから　気づく
当再怎么整理 也没完没了 终于明白
めくるめく日々めくれば　風が吹いて飛べる
日子一天天逝去 乘风而起快速消散
でも　また会う日まで
但是 在与你再会之前
ずっと暇で　いつも悲しくなる
我的心都无处安放 想到这总是悲伤不已
私に触れる君の顔が　ちょっと赤くなる
与我相碰的你的面庞 略微泛红
いつか超えて　会いに行くから　待ってて
总有一天 我会去见你 等着我
死神小学同学会
悪魔魔狭人
恶魔魔狭人
悪魔魔狭人は六道りんねを怨んでいる
恶魔魔狭人恨着六道轮回
心の狭い悪魔である
是一位心胸狭窄的恶魔
フツーの人には見えないのだ
一般人是看不见他的
これでもくらえ
接我一招吧
お札で顔を…
用钱扇了他一巴掌
イキナリなにをする
你干嘛突然打我
落ちた
掉下去了
なぜ悪魔の翼で飛ばない
为什么不用恶魔的翅膀飞起来
あら　そういえば…
哎呀 还真是…
翼を取られた？
你的翅膀被夺走了？
ああ　今朝方の事だ
没错 今天早上被夺走的
僕は階段に小銭をばらまいた
当时我正在楼梯上撒零钱
階段
楼梯
このクラブ棟の階段か
在这栋俱乐部楼的楼梯上吗
そうだ
是的
階段に小銭をばらまき　その手前にバナナの皮を
我把零钱撒在楼梯上 又在前面放了香蕉皮
小銭に目を奪われたりんねくんは
轮回你到时候肯定只会顾着零钱
きっとこのように
一定会落得这个下场
そんな甘美な罠を仕掛けていたんだ
我设置了这个美好的陷阱
ほお
是吗
その時いきなり
那时 突然
この翼　三千円で預かってやる
这对翅膀 我用三千日元买下了
返せ　きさま
还给我 混蛋
気がついた時　そいつの姿はすでになく
等我回过神来 那家伙已经不见了
当  票
六道轮回大人
三千円と質札が残されていた
只剩下三千日元和一张当票
つまり　お前の翼は強制的に質入れされたのか
也就是说 那个人强行把你的翅膀典当了啊
訳がわからないな
莫名其妙啊
あら　六道くん　この質札…
六道同学 这张当票…
当  票
六道轮回
典当日
借り主がおれの名
当户居然写了我的名字
どういう事だ
这是怎么回事
それは僕のセリフだ
这正是我要问的
待て　六道
等一下 六道
つまり質入れ犯はおまえを知っているという事だぞ
这说明那位抵押犯认识你
心当たりないの　六道くん
你有什么头绪吗 六道同学
ない
没有
とにかく
总而言之
この三千円でとっとと僕の翼を請け出してこい
快用这三千日元把我的翅膀赎回来
三千円…
三千日元…
あのう　りんね様
那个 轮回大人
質草を流してしまえば　三千円はりんね様の懐に…
如果典当时间超出期限 三千日元就是您的了…
なに
什么
当 品
説明しよう
我来解释一下
質草とは　この場合魔狭人の翼の事である
所谓当品 在这个案例中是指魔狭人的翅膀
当 品
典当金额
三千円を返さないと
如果不用三千日元赎回
翼は質流れ品として転売されてしまうのだ
翅膀就会作为逾期当品被转卖
これ　質屋の豆知識
这是有关当铺的小知识
言われてみれば　おれは悪魔の翼いらないし
这么说来 我又不需要恶魔翅膀
ぼくお寿司食べたいです
我想吃寿司
冗談だ
我开玩笑的
本気だったろう
少骗人了
悪魔の誘惑だな
这就是恶魔的诱惑吧
いったい誰がなんのために
到底是谁 为什么要这么做
ホテルに質屋さんが
当铺在酒店里吗
質札に書いてある住所はここで間違いないはずだが
当票上写的地址就是这里
いらっしゃいませ
欢迎光临
会費三千円お願いしまーす
请先交三千日元会费
会費
会费
死神小学校同窓会って
死神小学同学会
六道くんが欠席の返事を出した…
这不就是你回复不参加的那个…
六道くん
六道同学
なつかしい
好久不见
あれ
咦
人間も一緒
还带着人类
遅いぞ　六道りんね
来得真慢啊 六道轮回
貴様　僕の翼を返せ
你小子 把我的翅膀还回来
くらえっ　地獄の業火
接招 地狱业火
おい　なんかコゲ臭いぞ
喂 一股焦味儿啊
ぼっ　僕の翼が
我 我的翅膀啊
あれ　こいつ悪魔じゃないか
咦 这家伙是恶魔吧
悪魔がまぎれこんでるぞ
恶魔混进来了啊
きゃ　こわーい
呀 好可怕
はい　失礼します
好了 打扰一下
出て行け
给我出去
悪魔には完全にアウェイだな
恶魔在这里完全不占优势啊
容赦ないですね
被欺负得很惨呢
あなたなんですか　悪魔の翼を強制質入れしたのは
把恶魔翅膀强行典当了的 是你吗
ぼくに感謝しろ　六道りんね
六道轮回 好好感谢我吧
おかげで　君は同窓会会費三千円を払う事ができたんだからな
多亏了我 你才付得起同学会会费三千日元
六道を同窓会に呼ぶために…
就为了让六道来参加同学会…
こんな回りくどいやり方
好迂回的方法啊
ありがた迷惑だ　俺の欠席の意思は変わらない
你这是好心添倒乱 我还是不会参加的
不本意だが　この三千円で翼を返してもらおうか
虽然不太情愿 但你能不能收下这三千日元把翅膀还回来
六道くん　出ないの
六道同学 你不参加吗
久しぶりなのに
好久没见了呢
顔だけでも見られてよかった
看到你们过得不错就可以了
トコヨさん　モモハラさん　サイノくん　サンズくん
常世同学 桃原同学 斎野同学 三途同学
きみ　返してくれ
你快还回来
待て　ぼくの名は「きみ」じゃない
等一下 我的名字不是「你」
歌詞みたいだな
好像歌词啊
名前呼んでほしいんじゃない
他是想让六道同学叫他的名字吧
忘れもしない
我从未忘记过
きみは六年生の時同じクラスだった
你是我上六年级时的同班同学
そうだな
我说得没错吧
ああ
没错
一年から六年まで一緒だった
我们小学六年一直都是同班同学
そして名前は
那我叫什么
忘れてるんだ
他不记得了啊
思い出せん
想不起来
わざわざ呼んだ甲斐があったよ　六道りんね
没白把你叫过来啊 六道轮回
なにしろ　この同窓会は君に屈辱を与えるために開いたんだ
毕竟 这场同学会就是为了羞辱你而举办的
その頃　悪魔魔狭人は…
这时 恶魔魔狭人他…
ひどいめに遭った…
真是遭大罪了…
いらっしゃいませ　会費三千円お願いします
欢迎光临 请先交三千日元会费
すみません　会場に入るには会費を払って頂かないと
抱歉 进会场必须要付会费
ほれ
拿着
ありがとうございまーす
谢谢您
キャー　悪魔
呀 有恶魔
悪魔がいただと
有恶魔
あっちです
在那边
どこだ　悪魔
恶魔在哪里
どういう事だ　きみ
你到底想干什么
まだぼくが誰か思い出せないようだな　六道りんね
看来你还没想起来我是谁啊 六道轮回
ていうか　おれも思い出せないんだけど
话说 我也想不起来啊
実はぼくも
说实话 我也是
誰だっけ　あいつ
那家伙是谁来着
まさか　六道だけでなくクラスの誰も覚えてないのか
难不成不止六道 其他人也不记得他吗
よそのクラスの同窓会にまぎれこんだうっかり者だったりして
会不会是走错同学会的迷糊蛋呀
ヒントを与えよう　六道りんね
给你个提示吧 六道轮回
悪魔
恶魔
これはあの時の…
这是那时候的…
今日の野外実習は悪魔退治です
今天野外实习的目标是击退恶魔
はい
好
ここの森の中に悪魔風船が放ってあります
老师在这个森林中放了恶魔气球
これは実習用の模擬悪魔なので　基本的に安全ですが
这是实习用的模拟恶魔 基本上是安全的
早くやっつけないと色々恐ろしい事が起こりますので
但如果不赶紧解决它 会发生很多恐怖的事情
注意してください
大家要注意了
はい
好
二人一組になってください
首先组成两人小队
六道くん　ぼくと組もう
六道同学 和我组队吧
いいよ
好啊
そうだ　確かおれはあの時
对了 我记得当时
クラス一小さくて怖がりのミニメガネチビ男くんと組んだ…
我跟班上个头最矮胆子最小的小眼镜挫男一组
いた　いくよ
找到了 我们上
それー
看招
悪魔風船はセンサーで死神を認識すると同時に
恶魔气球通过感应器探测到死神的瞬间
膨張を開始するのだ
会开始膨胀
くそっ　届かないや
可恶 够不着
つまり　倒すのが遅ければ遅いほど
也就是说 攻击拖得越久
やっかいな事になるのだ
就越可能发生可怕的事情
破裂する
要爆炸了
いや　チャンスだ　今ならカマが届く
不 机会来了 现在镰刀能够到了
ダメー
不可以
カマで突いたら割れちゃうし
镰刀会把它捅破的
でも
但是
あの時はひどい目にあった
那时真是遭了不少罪
恐ろしい実習だね
好可怕的实习啊
で　きみはいつ出てくるんだ
然后 你是什么时候出场的
まだわからないのか
你还没明白过来吗
まさか　ミニメガネチビ男くん
难道说 你是小眼镜挫男
ぼくはもはやあの頃のぼくではない
我已经不是当初的我了
ついでに言っておくが…
顺便告诉你
僕の名は沫悟だ
我的名字是沫悟
ちゃんと本名で呼んでもらいたいな
希望你们能用真名称呼我
六道くんを狙ってる
它在袭击六道同学
ちなみに　その悪魔風船はぼくの私物だ
顺带一提 这个恶魔气球是我自己的
今日のために購入した
我为了今天特地买的
六道　こいつおまえにケンカ売ってるんじゃないか
六道 这家伙是在挑衅你吧
ケンカを買う金など一円も持ち合わせていない
我没钱接受他的挑衅
注：「ケンカを売る」（挑衅）可以直译为「出售吵架」
だが　この物騒な悪魔風船は割らせてもらう
但是 我要破坏掉这个危险的恶魔气球
これも全てりんねくんのせいだ
这一切也都是轮回的错
誰もいない　今のうちに…
趁着现在没人…
こっちでーす
在这里
ご苦労さまでーす
辛苦了
死神のカマが…
死神镰刀被…
五千円
五千日元
質入れ代だよ　安いカマだな
给你的抵押费 好廉价的镰刀啊
当  票
六道轮回大人
強制質入れか
被强制抵押了
いったいどうしたんだよ
到底是为什么啊
元ミニメガネチビ男くん
前・小眼镜挫男
沫悟だ
我叫沫悟
なんかイメージ違うわ
感觉和印象里不一样
すっかりようなやつになっちゃって
完全变了一个人
ぼくが変わったというなら　それは六道りんね…
我这一切的改变 都是你 六道轮回
すべておまえのせいだ
是你造成的
あんな事言ってるけど
他都说你是罪魁祸首了
六道　覚えはないのか
六道 你不记得了吗
ない
不记得
むしろあの当時…
不如说当时…
六道くん　一緒に食べよ
六道同学 一起吃午饭吧
いいよ
好啊
六道くん　トイレ行こう
六道同学 一起去上厕所吧
いいよ
好啊
おそろいのストラップあげる
给你 这是和我成对的挂件
ありがと
谢谢
という感じだった
我记忆里是这样的
まあ…
真想不到…
女子か
他是小女生吗
そう　あの頃　体が小さく臆病だったぼくは
是的 那时我个子矮 胆子小
いつもからかわれていて
总是被人欺负
とれるもんならとってみろ
有本事就来拿回去啊
返してよー
还给我
やめろよ
别这样
六道くん
六道同学
昔から優しかったんだね　六道くん
以前起就很温柔啊 六道同学
だったらなぜ
那为什么…
ぼくは六道りんねを信じていた
我一直相信着他
あの日まで
直到那天为止
悪魔風船の大爆発で　ぼくは一瞬気絶した
恶魔气球爆炸后 我暂时晕了过去
そして再び目覚めた時
然而当我再睁开眼
六道くん
六道同学
ぼくはかけつけた先生にすぐに救助されたが
虽然老师马上赶了过来救起了我
足をすべらせたのか
不小心失足落水了吗
はい
是的
今日の事は忘れろ
忘了今天发生的事
まさか…
不会吧
本当か　六道
这是真的吗 六道
覚えていない
我不记得了
ならば思い出すがいいさ
那我就帮你想起来吧
もっとも　それほど時間はないがな
不过 也没有那么多时间让你回想了
また膨らんだ
又膨胀了
信じていた六道りんねに裏切られて
那次被深信的六道轮回背叛后
ぼくは決意したんだ
我就下定了决心
決意？
决心？
生まれ変わる決意だ
脱胎换骨的决心
みんなも聞くがいい
大家也听着吧
今日までのぼくの努力を
我至今为止的努力
破裂するぞー
要撑破了
逃げろーっ
快逃
なんだって
你说什么
で　なんですって
你要说什么来着
そう　あれからぼくは
没错 从那天开始
猛勉強して　超エリート校死神一高の附属中学に合格し
我就拼命学习 顺利地进入了超精英学校 死神一高附属中学
中学からはメガネをやめて　コンタクトに
上中学后摘掉了框架眼镜 换上了隐形眼镜
さらに　身長アップを目指してあらゆる通販グッズを購入し
为了长高 我还购买了各种广告商品
スタイルを磨いた
终于打造出了完美身材
なるほど
原来如此
見違えたもんなー
怪不得看起来不一样了
結果オーライじゃないですか
这不是很好吗
その努力もすべて今日のため
我这些努力全是为了今天
生まれ変わったぼくを見て
为了让你看到脱胎换骨的我
あの時　イジワルするんじゃなかったと後悔させるためだ
后悔当时不该欺负我
女子か
你是小女生吗
りんね様　なんで川に蹴落としたりしたんですか
轮回大人 当时为什么把他踢下河了啊
半分だけ思い出した
我想起了一半
あの日の帰り道　おれは…
那天在回家的路上 我…
忘れ玉くださーい
给我一个忘却丸
はいよー
好的
想忘记的
记 忆
忘却丸
忘れ玉とは　消したい記憶を紙に書いて飲みこむと
所谓忘却丸 就是把想忘记的事写在纸上然后吞下
忘却丸
吞 下
忘 记
忘れられるという死神道具なのである
就能彻底忘记的一种死神道具
忘れ玉？
忘却丸？
記憶を消去したのか
消除了记忆吗
そうまでして忘れたい事って…
花这么大代价也要忘记的事…
そーゆーわけなんで　ごめんね　沫悟くん
就是这样 抱歉了 沫悟同学
くらえ
接招
これは…
这是…
おれの出した年賀状やアルバム？
我寄给你的贺卡和相片薄？
他にはおそろいで買った文房具や
还有我们成对买的文具
一緒に遊んだオモチャなど
一起玩的玩具等
大切に取っておいたんだ
全都珍藏着啊
女子か
你是小女生吗
だが　それも今日まで
但是 都到此为止了
この日限り　ぼくは六道りんねを忘れる
今天之后 我会忘记你 六道轮回
ただしっ　なぜぼくを川に蹴落としたのか
但是 将我踢下河的理由
それだけは思い出してもらう
你至少要给我回想起来
沫悟さま
沫悟大人
ああ　黒蜜
黑蜜
あれ　受付のおねえさん
咦 负责接待的小姐
契約黒猫だったんですね
原来她是契约黑猫啊
黒蜜は死神沫悟の契約黒猫である
黑蜜是死神沫悟的契约黑猫
さっきは受付を手伝っていただけなのだ
刚刚只是帮忙做下接待而已
思い出し玉　買ってきました
我买来回忆丸了
ああ　ご苦労だった
好 辛苦了
思い出し玉?
回忆丸？
回 忆 丸
思い出し玉とは　忘れ玉で消去された記憶を
所谓回忆丸 可以将被忘却丸消除的记忆
忘却丸
脳内から取り出す玉である
重新从脑内唤起的一种球
サイズはいろいろ
有各种尺寸
お手ごろなアメ玉サイズが　税込み価格　四百五十円より
最方便的糖果型回忆丸 含税价450日元起
よいしょ～っと
我搬
なんか…
总觉得…
すっごく大きい
大得离谱
打ち所が悪いと危険だそうです
据说打错地方的话会有危险
なぜ逃げる
为什么要逃
なぜもへったくれもあるか
这还用问吗
しかし　あの日の真実を思い出してもらわなければ
但是 你必须回忆起那天的真相
ぼくは前に進めないっ
不然我就无法继续前行
すさまじい未練ね　まるで悪霊だわ
好可怕的执念 简直就像恶灵
よほど六道の裏切りがショックだったんだな
看来六道的背叛对他打击不小啊
りんね様　面倒臭いから　放っといて帰ってもいいのでは
轮回大人 这事太麻烦了 您还是别管了吧
だがその前に…
但是在那之前…
あった
找到了
強制質入れされた死神のカマを取り戻してからだ
我必须取回被强制抵押的死神镰刀
霊道から思い出し玉が
回忆丸从灵道里出来了
罠かっ
是陷阱啊
すごいっ
好厉害
打ち返した
打回去了
沫悟の持つ死神道具　質壺
沫悟持有的死神道具 抵押壶
これに借入金と質札を入れると
往壶里放入抵押金和当票之后
質入れされた物件を請け出す事ができる
就可以将被抵押的物品赎出来
金は惜しいけど
虽然舍不得钱
○
当铺
質屋通いの多い六文はこーゆーシステムに精通しているのだ
经常出入当铺的六文对这种模式很是熟悉
危ないぞ
危险
逃げて
快躲开
六道りんね　そうまでして思い出したくないのか
六道轮回 就这么不愿意想起来吗
ぼくはあの日の事を　一日たりとも忘れた事はなかったのに
我却牢牢地记着那件事 从未有一天忘记过
危ない
危险
六道くん？
六道同学？
大丈夫か　沫悟くん
你没事吧 沫悟同学
そうだ　あの時
对了 那个时候
悪魔風船の破裂で　おれは一瞬気を失った
恶魔气球破裂后 我暂时失去了意识
だがすぐ意識をとり戻し
但没过多久我就醒了过来
大丈夫か
你没事吧
沫悟くん　こちらへ
沫悟同学 到这边来
なんだ
去干嘛啊
密談か
单独密谈吗
おれは見てしまったのだ
我不小心看到了
沫悟くん　きみは
沫悟同学 你…
悪魔風船が破裂したぞ
恶魔气球破裂了
あっちだ
在那边
クラスのみんなに見つかったら
要是被班上的同学看到
きみは卒業までミニメガネモレ男とか言われて
到毕业为止 你都会被叫做小眼镜尿裤子男
からかわれるに違いない
大家肯定会拿这件事捉弄你
それでおれはとっさに…
于是我立刻做出反应…
今日の事は忘れろ
忘记今天发生的事吧
おもらしを隠すなら水の中　という訳か
这就是所谓的藏木于林 化尿为水啊
ああ
是的
だがおれも幼い子供
但我当时年纪还小
ついつい誰かにしゃべってしまうかもしれない　それで…
可能一不小心就告诉别人了 所以…
忘れ玉くださーい
给我一个忘却丸
はいよー
好的
それが真実
这就是真相
ああ
是的
忘却丸
忘れろ
给我忘记
りんね様
轮回大人
話終わったの
你们谈完了吗
結局なんだったんだ
到头来是怎么回事啊
忘れた
忘记了
もう過去にこだわるのはやめよう
还是别执着于过去了吧
だけど六道くん　きみはやっぱりあの頃のまま
但是六道同学 你果然还是和以前一样
優しい六道くんだったんだね
是个温柔善良的人
やっぱり好きだーっ
我果然还是喜欢你
喜 欢 你
好きだったのか
原来他喜欢他吗
女子か
他是小女生吗
こうして　死神小学校の同窓会は終了しました
就这样 死神小学的同学会结束了
あれ
奇怪
どうかした　真宮さん
怎么了 真宫同学
何か忘れているような気がして
总感觉忘了什么
ま　いっか
算了
一周后
で　どうなった
怎么样了
すまん　魔狭人　おまえの事すっかり忘れてた
抱歉 魔狭人 你的事我完全忘记了
質入れ金の三千円もうっかり使いこんでしまいました
抵押金三千日元也不小心全用光了
僕の翼返せ～っ
把我的翅膀还来
1000％楽しんでいこう
1000％地去开心生活
wow　wow　It's　a　ビューティフルライフ
wow wow It's a beautiful life
いつだって笑っていこう
无论何时都别忘了微笑
wow　wow　you　have　a　ビューティフルスマイル
wow wow you have a beautiful smile
失敗ばかりで怒られる
总是因一事无成被教训
つまらない事でいじけてる
一点小事就畏缩不前
それじゃこの先やっていけないな
这样下去未来可真让人担忧啊
酷く落ち込む日には
消沉丧气的日子里
美味しいものを食べて
不如去吃一顿美味
少しだけ優しい気持ちになろうよ
至少振作点精神起来吧
1000％楽しんでいこう
1000％地去开心生活
wow　wow　It's　a　ビューティフルライフ
wow wow It's a beautiful life
どこまでだって走っていこう
不管去哪都勇往直前
wow　wow　声に出して
wow wow 喊出声来
迷ってるなら
如果还有些迷茫
do　it　do　it　後悔なんてしたくない
do it do it 不要留下遗憾
始まる前には
启程之前
ワクワク　楽しまなくっちゃ仕方ない
激动的心情 无法言语
下集预告
黑猫段位考试
りんね様　黒猫と言えば
轮回大人 说起黑猫您会想起什么
あ　もともとはイタリアの童謡で
嗯 本来是意大利亚的童谣
日本でも昭和44年に大ヒットした
于1969年在日本大受欢迎
違います
不对
江戸川乱歩の…
江户川乱步的…
注：江户川乱步，日本最富盛名的推理作家、评论家，被誉为日本“侦探推理小说之父”
有作品名为《黑猫》。
違います
不对
新撰組の沖田総司が…
新选组的冲田总司…
注：冲田总司，江户时代后期幕末的新选组一番队队长。传闻他死前几次欲斩庭中黑猫
而未成（江户时代有迷信认为养黑猫可治愈肺结核）。
それも違います
这也不对
じゃ何なんだ　六文
那是什么啊 六文
黒猫と言えば　試験ですよ
说起黑猫 就会想到考试啊
次回　境界のRINNE　黒猫段位テスト
下集 境界的轮回 黑猫段位考试
荷物を運ぶ…
搬运货物的…
もういいです
不要再说了